Precisamos trazer mais dados e cases para sustentar a copy. Precisamos construir uma análise e gerar autoreflexão no público.
O conteúdo está muito lacração, está colocando como se nosso público é de social commerce. O conteúdo é para mapear tendência, trazer ponto de vista e análise, e gerar reflexão. Não é para intimidar o lead, ou afrontar dizendo que está ficando para trás. O conteúdo precisa ser indireto, sutil e cirúrgico. 
- Não trazer  suposições generalizadas (que de fato não acontecem com todo mundo). Dependendo do contexto, muitas vezes não é a realidade do público e pode não ser verdade. Pode não gerar identificação. Apenas trazer essas suposições universais de hábitos,ações, falas bem enraizados que fazem sentido.
- Está trazendo suposições sem sentido
- Não gostei do penultimo slide. Precisamos acabar o carrossel com um open loop de autoreflexão, e não recomendação de aplicabilidade. Naõ quero uma ameça direta. É uma autoreflexão indireta sem ser invasiva.




Palavras negativas: movimento silencioso


Headlines: 
-


Newsletter
Esse conteúdo está extremamente denso e chato de ler. Não tem narrativa, não tem conexão. Não tem humanidade. Precisamos ser mais próximos, mais leves, mais bem humorados, mais descontraídos, mas ainda assim trazer afirmações sólidas e com embasamento de argumentação. Precisamos começar, principalmente no começo do texto, nos conectando com o leitor, trazendo casos relacionáveis e um contexto que gere conexão direta com o leitor. Precisamos construir uma análise e gerar autoreflexão no público. Menos lacração. Não é para intimidar o lead, ou afrontar dizendo que está ficando para trás. O conteúdo precisa ser indireto, sutil e cirúrgico. Precisamos trabalhar uma construção de  narrativa coesa e envolvente do começo ao fim.